## QT11: Tìm kiếm Google nâng cao

Ngoài các cách search cơ bản, còn có một số cách tìm kiếm nâng cao, giúp tăng hiệu quả tìm kiếm.

1. Tìm theo site:

   Muốn tìm kiếm thông tin gì đó từ 1 site trên google. Ví dụ:

   > `computer vision site:uit.edu.vn`

2. Search social media:

   Đặt dấu @ trước từ khóa muốn tìm kiếm. Ví dụ:

   > `@vision`

3. Search hashtags:

   Đặt dấu # trước từ khóa. Ví dụ:

   > `#blackfriday`

4. Exclude words from your search:

   Đặt dấu "-" trước từ khóa muốn loại trừ. Ví dụ:

   > `apple -fruit`

5. Search for an exact match:

   Đặt từ cần tìm kiếm vào cặp dấu nháy kép "". Ví dụ:

   > `"computer vision"`

6. Search for wildcards or unknown words:

   Đặt dấu * tại nơi muốn để hệ thống tự đưa ra thông tin. Ví dụ:

   > `"largest * in the world"`

7. Search within a range of numbers:

   Đặt dấu .. giữa hai số. Ví dụ:

   > `displacement 10..100`

8. Combine searchs:

   Đặt từ OR giữa các query search. Ví dụ:

   > `computer OR vision`

9. Search for a specific site:

   Đạt từ site trước domain cần tìm kiếm, lưu ý giữa từ site: và keyword không có khoảng trắng. Ví dụ:

   > `site:sdh.uit.edu.vn`

10. Search for related site:

    Đặt từ related: trước site cần tìm. Ví dụ:

    > `related:uit.edu.vn`

11. Get details about a site:

    Đặt từ info: trước site cần tìm. Ví dụ:

    > `info:sdh.uit.edu.vn`

12. Search for a file format:

    Đặt từ file: trước câu query. Ví dụ:

    > `file:pdf computer vision`



**Nếu không muốn dùng các cách trên, có thể vào trực tiếp link sau để search nâng cao một cách trực quan: https://www.google.com/advanced_search**



**Link tham khảo:**

https://ahrefs.com/blog/google-advanced-search-operators/

https://media.ifrc.org/ifrc/wp-content/uploads/sites/5/2019/06/Google-AdvancedSearch.pdf



